今天主要写支付页面用数据绑定写入布局中，
还写了一点增值服务的获取。
1. 因为这个页面是TabLayout+ViewPager做的，所以还得有一个adapter继承FragmentStatePagerAdapter，==注意==：isViewFromObject这个方法最好去掉，因为有的时候加上去，界面会显示不出来。
2. 就是在viewPager中添加fragment，fragment中放的是recycylerView,所以得写一个recyclerViewAdapter.frgment要继承BaseFragment然后实现adapter中的点击事件。
3. ==注意==：此时不能直接用adapter，必须在adapter外面再嵌套一层StatusRecyclerViewAdapter（这是波波写的包装类，一般使用到recyclerViewAdapter的时候都必须要加一个这个包装).一般这样用。
```
 mAdapter = new StatusRecyclerViewAdapter<>(myRvAdapter, mContext);
mBinding.recyclerView.setAdapter(mAdapter);

```
4. 然后在fragment中获取服务列表，这里根据传入列表的type来判断是手机端还是电脑端.然后用Retrofit结合RxJava来请求数据。代码如下

```
 String branchID = SharedPreferencesUtils.getBranchID();
        RetrofitNetwork.getInstance().retrofit.create(RetrofitApi.customization.class)
                .getItemList(branchID, type)
                .compose(RetrofitNetwork.<CustomizationBean>preHandle())
                .subscribe(new Subscriber<CustomizationBean>() {
                    @Override
                    public void onCompleted() {

                    }

                    @Override
                    public void onError(Throwable e) {
                        dismissProgressDialog();
                        showMessage(e);
                        setServiceInfo(null);

                    }

                    @Override
                    public void onNext(CustomizationBean customizationBean) {
                        dismissProgressDialog();
                        setServiceInfo(customizationBean.getData().getList());
                    }
                });
```
getItemList是封装在RetrofitApi中的方法   
获取完数据就设置服务信息
mAdapter.setList(list);
1. 通过传入type来区分是手机端还是电脑端，代码如下：

```
public static PagerFragment getNewInstance(@NonNull String type) {
        PagerFragment fragment = new PagerFragment();
        Bundle args = new Bundle();
        args.putString(TYPE, type);
        fragment.setArguments(args);
        return fragment;
    }
```
2. 这里获取数据并没有在presenter中获取，而是在fragment中直接获取，正好直接获取完就直接设置数据。

3.  关于RecyclerViewAdapter添不添加外面的包装类问题？

    首先如果是RecyclerView则需要添加外面的包装adapter,如果是RecyclerView中存在一个Recyclerview，那么里面的adapter可以添加包装的Adaoter也可以不用添加。


